هل لديك مشاكل في التعلم؟ لا تستطيع اجتياز الاختبارات بنجاح؟ هل تعتقد أن من يدرسك المادة هو المسؤول عن هذه المشاكل ؟
إليكم بعض الحلول التي تمكنك من التعلم الذكي. التعلم الذكي سبيلك للاحتفاظ بأكبر قدر من المادة المدروسة  في أقل وقت ممكن.
التعلم الذكي
السلام عليكم . معكم سامي حمدي . التعلم الذكي  هو أساس التعلم في المستقبل  القائم على استخدام المنظومات الإلكترونية و الاتصالية المتطورة التي يقع تحديثها كل لحظة.
تعلم مفتوح على العالم الافتراضي. هو مفتوح على المعارف و للمعارف و الإبتكارات.
وبحسب منظور خبراء التعلم فالتركيز لا يجب أن يكون على التكنولوجيا فقط بل على ضبط عملية تعلم تتماشى و العصر.
نصاب بالصدمة أحيانا من حجم المادة الدراسية كل يوم  وحجم الوقت الذي نقدر  أن هذه المادة تحتاجه للفهم و الاستيعاب.
بداية اعلم أن قدرتك على الاحتفاظ بالمعلومات أثناء المراجعة  تقل بعد خمسة و عشرين دقيقة إلى ثلاثين دقيقة  من المذاكرة.
و هنا ما أقترحه هو الاكثار من من جلسات الدراسة و المراجعة بنفس هذا القدر من الوقت.
عدة فترات ب من خمسة وعشرين إلى ثلاثين دقيقة  . و التي تفصل بفترة راحة بعد كل جلسة تمارس فيها نشاط يسليك
نظرا لكثافة المادة المدروسة يمكنك الرجوع إلى المراجع أثناء الحفظ و الاستيعاب  من حين لاخر و نقل هذا الاعتماد تدريجيا مع مرور الوقت بمعنى لابأس من إلقاء نظرة خاطفة على المادة التى تراجعها .
هذه  العملية هي عملية اطلاق لتتم عملية التذكر  وتليها عملية نقل المعلومات شيئا فشيئا إلى الذاكرة طويلة المدى.
تدوين الملاحظات في شكل رؤس أقلام و كلمات مفاتيح  وجمل قصيرة تساعدك على الفهم و الاستيعاب .
و كن على استعداد لتدريس ما تعلمت لغيرك . هذا يزيد من متانة ارتباطك بالمادة. يمكنك قراءة  كتب و مراجع في وقت قصير.
نعم  يمكنك قراء كتاب في ساعة واحدة مع الفهم و الاستيعاب  الجيد بطريقة:   S.Q.R.R.R
اتبع هذا الرابط للوصول للشرح المفصل و المبسط لهذه التقنية.
قسم كل ما تعلمته إلى حقائق و مفاهيم .
الحقائق تلك المعلومات  التي ترسخ في الذاكرة  بشكل سهل و يصعب محوها  من الذاكرة  نفسها .
أما المفاهيم فهي الصمغ  أو اللصق الذي يشد أجزاء الصورة  الكبيرة  للمادة التي تراجعها  وتتعلمها.
اجعل الحقائق و المفاهيم  أهم ما تراجعة إضافة إلى التمارين للترسيخ  كل ما تعلمت.
خذ راحة بعد كل جلسة مراجعة و دون ملاحظات
و خفف من اعتمادك على المراجع الأصلية للمراجعة تدريجيا
و اعتمد طريقة:  S.Q.R.R.R  للقراءة بسرعة مع الاستيعاب. الحقائق و المفاهيم والتمارن أهم ما تدرس . أسس التعلم الذكي في وقت وجيز و قد قدمتها .  و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.